---
title: "四月｜物理掃除，賽博裝修"
date: 2025-04-29
draft: false
description: "四月小結"
slug: "apr 2025 recap"
featureimage: "https://images.gigigatgat.ca/20250429-cover.jpg"
tags: ["trip", "博客裝修", "吃吃喝喝", "書影音遊"]
categories: ["recap"]
showComments: true
showAuthor: false
authors:
  - "avocado"
---
四月的倒數第二天是雷暴天氣，雨後傍晚出門散步，馬路邊的積水倒映出層層疊疊染著霞光的雲海，我就找到了本期的頭圖。如果抬頭看是這樣：
![cloudy sky at dusk](https://images.gigigatgat.ca/20250429-cloudy.jpg)

本期的特點是標題、頭圖和內容基本互不關聯，主打一個隨心所欲。這麼起標題純粹是因為四月趕上了我們線下住所送舊迎新租客的大掃除和線上博客改頭換面的大裝修，值得一個醒目紀念。
## 本月Milestones
### Day Trip Part 1 - 初訪楓糖農場
可以說是2025年第一個day trip，四月頭的天氣依然很冷，但我還是為這次出行興奮不已。西郊的楓糖農場（Fulton's Sugar Bush）是我們的第一個目的地。我之前就對楓糖的萃取和製作過程感到好奇，這次參觀又帶來了許多新鮮的認知，都很有意思。比如原生態的傳統做法是直接在楓樹上鑿個孔掛個鐵桶收集流下來的汁液，要收集40桶汁液才能提煉熬製出等比例的一桶楓糖漿。現代農場為了提高生產效率已經全面轉為管道輸送楓樹汁，但糖林工人依然會在最靠近農場小屋的一棵楓樹上掛個鐵桶，目的是在零度左右的天氣隨時檢查當天的汁液是凍住了還是能自然流出。我們去的這一天不巧趕在一場snow storm（都四月了！這合理嗎！）之後，可以看到鐵桶裡剩下的楓樹汁被凍得梆梆硬，原本通過楓樹林間縱橫相連的透明管道能肉眼觀察到汁液的流動，這次只能在管道和楓樹的連接口依稀辨認出樹汁凝固的冰晶狀態。

雖然天氣冷，林子裡光禿禿的，路上除了積雪就是新冰，很明顯沒那麼好玩，也沒什麼好看，本著來都來了的精神，我和Sloth還是硬著頭皮去走楓樹林里的trail，也是自得其樂：探著腳去踩路上水窪新結成的冰面，吱嘎作響，紋路四裂，像踩碎玻璃；林子深處的雪地裡會發現一連串深深淺淺非人類的足跡，二趾的是鹿蹄，梅花爪印是犬類，至於是土狗狐狸還是郊狼就未可知；剩了半截的樹幹長出層層疊疊的橘棕色菌菇，拍照發給chatGPT後它說這很可能是Artist's Conk，奶油色的底面可以刮畫出圖案，是一種會慢慢分解樹木的腐生菌，負責讓這棵老樹的養分重新回到土壤；另一棵樹的主幹看起來幾乎被劈成兩半，又或者先天就是雙生，枝幹歪歪斜斜地刺向四周，朋友戲稱它是邪劍仙樹精。

{{< gallery >}}
  <img src="https://images.gigigatgat.ca/20250429-grandpa-tree.jpg" alt="grandpa maple tree" class="grid-w50" />
  <img src="https://images.gigigatgat.ca/20250429-footprints.jpg" alt="animal footprints" class="grid-w50" />
  <img src="https://images.gigigatgat.ca/20250429-mushroom.jpg" alt="Artist's Conk" class="grid-w50" />
  <img src="https://images.gigigatgat.ca/20250429-weird-tree.jpg" alt="weird tree" class="grid-w50" />
{{< /gallery >}}

月尾能想起來的回憶就這麼多，臨走時我們買了一瓶農場自產的楓糖漿，因為infuse了可可豆會帶出淡淡的堅果香氣，很適合加在咖啡裡調味。當天的maple taffy攤位沒開我們原本還有些遺憾，農場主直接從後廚拿出兩根新鮮製作的taffy送給我們，成為本日的最幸運瞬間——maple taffy是加熱後的楓糖漿倒在雪上冷卻後用小木棒快速捲起凝固做成的（見題圖），看起來像是形狀不規則的棒棒糖，入口冰冰涼涼又帶著微熱，那種獨特楓糖香氣的甜味非常天然，好開心我們沒有錯過它。
![maple taffy](https://images.gigigatgat.ca/20250429-maple-taffy.jpg "maple taffy長這樣")

### Day Trip Part 2 - Almonte小鎮
Almonte小鎮離Fulton's楓糖農場非常近，甚至在小鎮的咖啡店和巧克力工廠裡也隨處可見產自Fulton's的各類楓糖漿產品，二次代售卻完全沒有加價，甚至比農場原價還低0.01刀（。）好感人。

從農場出來後我們直接驅車到Joe's Italian Kitchen吃了頓午飯，吃的是pinsa不是pizza，臨窗的座位最適合近距離觀賞窗外萬水奔騰的瀑布景觀，侍應生說如果夏天來還能選擇patio的座位，離水花更進一步。小鎮建築物很漂亮，但這天妖風陣陣，冷得人直打顫，並不是遊訪小鎮的好時機，所以我們臨時轉變了街頭散步的念頭，city walk暴改city drive，在主街上兜了一圈就開去了Equator Coffee喝冰楓糖拿鐵。小鎮雖小，卻是Equator Coffee的總部所在地，街對面就是Hummingbird起源的巧克力工廠，這兒甚至還是籃球發明人的出生地，可以說很有一番來頭。因為趕著去看傍晚的電影，這次在Almonte度過的時間其實非常潦草，計劃清單上還有好多想去的地方想吃的東西沒有兌現。等街邊的樹綠了我想再來一次，那時候要吃cheeky chippy food truck的炸魚薯條和HFT的Doughnuts，去河邊走Mississippi Valley Trail，再開車10分鐘去附近的Mill of Kintail Conservation Area，就這麼約定了。
![maple taffy](https://images.gigigatgat.ca/20250429-almonte-fall.jpg "別看它現在水勢洶湧，夏天又是細水長流的另一種樣子")
### 願意吃帶刺的魚肉了！
這個月好喜歡吃魚，從costco買的pickerel魚片鋪上薑絲簡單蒸十分鐘淋上蒸魚豉油和蔥絲小米辣就很鮮美，美中不足是還是有很多細刺——但我居然願意吃了。天知道這是對我來說多大的進步。

作為一個海濱城市長大的人，家裡飯桌幾乎每餐都少不了魚，但我從小到大都堅守一個「不會抿魚刺，如果這塊魚肉有刺我寧可不吃」的人設。一方面是因為以前連吃帶魚這種魚都把魚刺卡進過喉嚨需要去醫院而留下了陰影，另一方面也離不開家裡人的溺愛，為了催我吃魚老爸老媽總會挑出大塊沒刺的魚肉到我碗裡，甚至如今去我哥家吃飯他都習慣於給兩個小女兒挑出無刺的魚肉後再給我一份。我心安理得地享受了這種照料太久，久到我都以為我已經喪失了主動從魚肉裡剔出刺的能力，但這個月開始事情變得有些不同。我不僅自己蒸了帶刺的魚吃（雖然買之前並沒有預料到這一點啦），過兩天在新世界food court看見三合蒸桂花魚就走不動道了，也買來當晚餐吃，出門外食的選擇也是烤魚（雖然烤魚本來就沒什麼刺吧），總之覺得自己又更像成年人了一點點。
## 本月碎碎念
### 吃吃喝喝廢話集
- 湊了桌早茶局，和以前吃過的早茶不同，這家店的上菜形式沿用的是早期茶樓的傳統，食客無需按菜單點單，而是等餐車推到桌前，根據這輛餐車供應的點心樣式選取幾籠上桌。我還蠻喜歡這種現場感的點單形式的，所見即所得，不像全文字菜單很多時候難以想像實際成品如何，反而容易讓我怯於選擇。
- 我真的不該再迷信小紅書餐館推薦了，因為搜不出一條差評的帖子所以大膽地去了一家種草已久的中餐廳，結果店裡的烤魚味道就像costco買的sea bass泡中超買的火鍋底料煮開加上一堆和湯汁毫不相襯的便宜素菜輔料，好糟糕。唯一的安慰是軟殼蟹炒飯真的好吃，但值不值18.99刀一盤又是另一回事了。
- 這個月愛上了吃捲餅，常用的protein是雞條、鱈魚條、火雞片、牛肉片，蔬菜喜歡切彩椒絲，有時候單獨煎個蔥花蛋餅切條丟進去，有時候直接在餅皮上打個蛋攤勻再翻面，家裡沒什麼合適的西式醬料我乾脆在餅皮上塗黃豆醬，如此就是一餐，比煮飯做菜方便多了。突然想起來我好像從沒在超市裡留意過冷凍薯餅，薯餅放在捲餅裡也是絕配啊！再買點冷凍漢堡牛肉排和chipotle souce我就能在家自己做farmer's wrap吃了。
- 和Sloth一人贏了一次奶茶店的猜十秒挑戰，白薅了兩杯奶茶很開心——只可惜味道不是我們願意回購的水平⋯⋯
- 去了兩次甜品店，一次提拉米蘇一次earl grey千層蛋糕，感想就是下次我不會再上當啦。
- 這個月出門買奶茶和咖啡的頻率好高，閉著眼睛隨便數數就能想起來五六次，買來的東西四成差強人意，六成齁甜到回家兑茶兑奶才能入口，價格還令人髮指，下個月還是少浪費點這個錢吧。
## 博客更新
### 已發布
- [给我的賽博墓地上炷香](https://www.gigigatgat.ca/posts/weibo-archive/)：清明時節雨紛紛，別人掃墓我也掃。三五年前的微博遊魂說過哪些話我原本覺得不必掛懷了，現在才突然想起記念的意義。那些零星的隻言片語本身有沒有價值都不重要，重要的是比較過去的我和今天的我，什麼我想帶走，什麼我不該忘記。
### 裝修筆記
因為最近連續兩個新加上的友鏈用的也是blowfish主題，卻都裝修得各具風格，讓我眼前一亮又一亮的，我也心癢癢了起來。礙於時間技術和折騰精力都有限，我並沒有觸及主題大結構的調整，只是換了配色方案、調整了首頁介紹語和樣式、更新了about頁面，又微調了幾項主題自帶的配置，看起來已經足夠不一樣了！兀自欣賞了好久嘿嘿(〃∀〃)。

- **換調色盤**：想換博客主色調的心其實由來已久，只是苦於blowfish這個主題的顏色參數改起來相當煩瑣，一直拖延著沒行動。想換什麼顏色也沒想好，經過很慢很慢的嘗試才確定現在這種柔和的胭脂紅和粉灰色是我喜歡的，特別是dark mode下和背景圖的搭配有一種黃昏森林裡暮色漸染的感覺，溫溫柔柔的。
- **主頁更新**：我靈機一動找來了兩個畫風都很可愛的gif，都來自[Giphy](https://giphy.com/)。因為兩者風格並不特別一致，我乾脆多寫了幾行代碼讓每次刷新或訪問頁面時都只隨機顯示其中一個，效果就很讓人滿意了。長著翅膀的avocado很呼應「乘風飛到別處再重新開始」這句歌詞，sloth甚至是在招手和訪客打招呼的樣子，都很可愛！至於哈維爾的那張海報，攝於22年12月香港留下書社，算是想長久提醒自己的說話。
- **About頁面更新**：把top nav裡的「關於我們」頁面和footer nav的 Authors頁面合併了，反正差不多是一碼事，也順便更新了下內容——覺得原本的介紹實在是太無趣了，雖然新介紹也就那樣啦，我可能本來就是個很一板一眼的人，但我會欣賞其它博友們有趣的靈魂！
- 其它細細小小的更新也不贅述了，偶然發現當彩蛋也好！
## 書影音遊
### 不明白
{{< neodb "https://neodb.social/book/2AZXFsW0zY8eBvpnCUjluu" "9" >}}
還沒看完就要還回圖書館了，其實書就是基於不明白播客往期節目系統性整理後的文字紀錄，有幾期節目明明聽過了，但讀過就是會比聽過更印象深刻。
### Minecraft
{{< neodb "https://neodb.social/movie/3rsuSP1f283c5CuJdxyMIt" "3" >}}
被騙去看pre-screening之前沒人告訴我這是一部兒童向爆米花電影啊？？其實我沒玩過Minecraft，本來對這個遊戲ip印象很不錯直到⋯⋯醜話也不必多說，只能說還好不用我花電影票錢，以及有Jennifer Coolidge的地方就有快樂。
### 幽靈公主
{{< neodb "https://neodb.social/movie/3ErINWu9y8qqJzA3uSJxaK" "10" >}}
每次看到kodama（森林裡轉腦袋的小精靈）出現腦子裡配的音都是：呀哈哈！
### 以美之名
{{< neodb "https://neodb.social/tv/season/33AeIpEPTPho6GKI7RF3MA" "6" >}}
Q在嗑雙女主cp，受姚晨和賈靜雯吸引我也跟著看了。不可避免地有一些國產劇讓人尷尬的常見毛病，但整形案例的選擇和女性角色的塑造都很好，「男的主要起到一個過審的作用」——#Q言Q語。特別喜歡其中的三個案例，無論是先天的腫瘤還是家暴的疤痕，無論女兒還是母親誰更在意另一半缺失的不對稱的乳房，整形不僅是在修復外型，也是在修復她們的尊嚴和自我認同，而這種選擇不應該被斜眼以待。
### Common Side Effect
{{< neodb "https://neodb.social/tv/1tj2oamyjnPTu6gFujaGua" "7" >}}
畫風挺特別的，帶著一種蓄意的醜感⋯⋯劇情探討的核心也很有意思：如果世界上有一種能治癒一切的蘑菇，它應該存在嗎？應該被標價出售嗎？還是免費供應給所有人？它又會產生什麼問題？在治癒病痛上它或許是萬能的，但它的副作用，就是人性的副作用。
### Douglas is Cancelled
{{< neodb "https://neodb.social/tv/season/5Ca4ER5qHul92xmdiXmbuD" "10" >}}
精妙絕倫的劇本設計，想按頭給每個人看。
### 混沌少年時
{{< neodb "https://neodb.social/tv/7gPZFm6ebEShUl1fClxbtH" "9" >}}
先看道格拉斯再看這部有一種落空的期待感，但這是我的問題，我一直在假設、等待一個事實上並不存在的劇情高潮，而這部劇是在用四個一鏡到底從四個視角環繞式全景呈現一單少年罪案的過程和誘因，告訴你有這樣一件事發生，我們的社會、教育和互聯網文化如何鼓勵這件事發生，僅此而已。最後一集的家庭視角平白日常到甚至有些發悶，我不知怎麼的思緒就飄散到自己的青少年時期，在父母看不見的背後，只有我和電腦的房間，我在看什麼，它的陰暗面又如何持續影響我到今天。
### 塞爾達傳說御天之劍
{{< neodb "https://neodb.social/game/74a1eXrH3lTj8ulHkMSh5x" "9" >}}
早期不太容易上手，我從不覺得自己暈3D直到開始玩這部——但暈著暈著也就習慣了（?）作為整個塞爾達系列裡最開始的時間線，很多地方都因為和後來作品的呼應讓人感到驚喜。格魯德沙漠在那個時代還叫拉聶爾沙漠，時空石的反轉直接讓我幻視王國之淚，年輕時期的英帕好俊俏⋯⋯